안녕.
라이브로 찾아왔지롱.
안녕. 안녕.
심심해서
라이브 켰어요.
아,
메이크업 진한 것만 보다가
이렇게연한 거 보니까 되게
어색하죠.
나도어색해.
뭔가
부족한 느낌.
뭐 더 해야 될 거 같고 막 그런
항박이 생겼어.
이번에 콘서트를
며칠동안 계속 진한 화장만 하니까
잠시만
아직 저녁 안 먹었어요.
지금 계속 자고
모니터하다가
또 자고
이거반복이었어.
근데 좀 나가 오늘나갔어야 되는데 날씨 너무 좋아보이던데.
살이 많이 빠졌어.
진짜
너무속상해.
그래서 다시 치울 거야.
이제
그
다시
원래
본연의 나로
돌아갈생각
이제 먹어야지.
흠.
회식 비하인드
늦기까지는
아니고
오래 했어요.저희가 어제
공연이 일찍 끝났으니까.
일찍 회식
자리를까
시작이 됐고
어제
오랫동안
아
뭐였지?
센서
언니들이라
언니들만
있는 건 아니고 동생들이
더 많지만이젠
[콧방귀]댄서분들이랑
같이
이렇게 얘기하고
하다가
좀 오래 있었어
다 같이.
그죠? 제가 얻는게 신기하죠. 나도신기해요.
[한숨]
계속
계속실수 있어. 아니, 우리댄스 언니들
아, 언니 아니잖아.
계속
언니들 아니잖아.
그래서이
긴 내일은
내일이면
떼야 돼요.
내일 모래 또촬영 때문에.
이제 누드톤으로
내일을
떼야 합니다.
음.
오늘 왜 이렇게 댓글이 빠르지?
바뀐 거 같다고?
오늘 화장을
진짜 거의 안 해서 그래.
진짜
콘서트에
새로 좋아해 주신 분들이 너무많아 가지고
음.
다 콘서트에서 처음 보신분들이나 아니면은
새로 좋아해 주신분들이
되게 많았던 거 같아. 이번콘서트는 특히
진짜
공부해 오라고
풀푸포
모른 거는 정말
너무
놀랐어.
그래도 이번
콘서트는
진짜
비하인드라고 해야 되나요? 그런게조금
약간 사소한 비하인드들이
좀 많았던거 같은 느낌.
이번
콘서트
일단
시작 단계부터
저희가
참여를 좀 많이 했어요.저번에는 이제 셀리스트나 이런 거구성
이런 거를 회사에이
이제 회사한테
많이 이렇게 맡겼다면
이번 콘서트는
저희가 느끼겐
조금 더
플로버들 여태 못 봤던
콘서트의
느낌을 분위기를 좀
보여 주고 싶다.
저희가 아무래도 밝은 노래들이
많고
하다 보니까
어 셀리스트가
뭔가
밝은 무드가
위주로
더 많다라고
느꼈었어
가지고 저희는
좀
다양한
한콘서트에
색깔을 한번
담아보고 싶다라고
생각을 했고
이거는 근데 우리가 진짜
늘
똑같은
의견이었는데
우리도 노래가이제 다크한 노래가 진짜 거의없으니까.
근데 이번 정규를 하면서
다크한 무드의
노래들이
조금
있었고
그래서 어
이때쯤에만
할 수 있지않을까라는
생각에
이렇게 좀셀리스트를 자체롭게 한번 구성을 해봤어요.
그리고 멤버들끼리
늘 하던 얘기가
한번 제복이나 이런 거를 우리도 입어보고 싶다
[한숨]
이렇게 얘기가
나왔었어.
뭐
아 콘서트인데
우리도
뭔가
너무공주공주한
거를로만
이렇게 채우는게
너무
뭔가
뭐 새로 맨날 맨날 새로매년 콘서트를 하는데
매년 공주 옷을입으니까 매년 똑같은
콘서트를 하는느낌이라고
생각이
돼서
약간 봤던 그림일까
싶어가지고
좀
옛날부터 아 리와인드로 시작을하고 싶다.
무대를
오프닝을
리와인드로 시작을 하고싶다.
근데 그 리와인드를
어
무반주에
지원이랑
하영언니가 고음을
치면서
분위기 확
잡아주고
시작을하고 싶다.
콘서트에
이렇게 생각을 했었는데
이런 얘기가 진짜
오래 전부터
리와인드 오프닝
시작을 얘기가나왔었는데
리와인드를
이길 만한
그까리와인드보다
더
이렇게 어쨌든 기승정결이 있어야 되는데 전을 찍어 줄리와인드보다 전을 찍어
줄 노래가없는 거야 우리가
그래서 아
어떻게하지 어떻게 하지 일했는데
이터널이랑
이런게 나오니까
뭔가이
셀리스트가구성이
되더라고요.
사실
이번에도 반대가 좀 있었어요.회사분들의
리와인드 시작에 대한
어 리와인드로 시작하면은 슈퍼소닉이랑
라이큐베럴이랑
이런게
리와인드가 너무세니까
무드가
이어질지
모르겠다는의견이 진짜
거의
100%
[한숨][헉 소리]
그래서
옛날부터
진짜이 이게
리바인드로너무 시작을 하고 싶었어
진짜
열심히 설득을 했어.
리와인드로 시작을 해야 한다.
[한숨][헉 소리]리와인드로 시작을 하고 그다음에슈퍼소닉으로
연결해서
이제 새로오신
팬분들도
그렇고
모두가 아는 곡을
그다음에 해야 한다.
그리고 그다음에
스퍼소닉이랑
라이큐베럴이 또 잘 이어지니까
그다음에 라이큐베럴.
그 라이큐베렐이
또 이제
밴드니까
그다음에 럽디제스터.
근데 여기까지는
너무 최근에 봤던곡들이니까
여기서 안 봤던 곡이이렇게 딱 나와 줘야 될 거 같다.
안
안 본지 오래된 곡기.
이거를
정말 열심히
제가
설득을해서이
첫 번째 셀리스트를
한번
이렇게 짜 봤어요.
에어플레인 모드는
어
멤버들이도
그렇고 회사도 그렇고 우리 전부 다저도 그렇고
넣을까 말까 고민을 많이했던게
너무 짧은 시간 내에
이걸
구성을 다할 수 있을까 고민되기도 했었고
아 애플 뭐
에어플레임 모드
그까
럭디스터
다음에 나왔을 때어울리냐라는
의견들도
있었고
아무튼
에어플레임 모드가
어쨌든 너무달렸잖아요.
리와인드 애티튜드
스퍼소닉, 라이큐베러, 럭지제스트완전
다섯 곡을 달렸는데
에어플레임보드
달릴 수 있냐?
체력이되겠냐?
이랬는데
이제 멤버들 전부 다 에어플레임모드를
넣을 거면은 안무를 해야 되고
에어플레임 모드에 안무가 없을 거면은
빼자.
이거는 암무가 있어야 하는곡이다라는
멤버들의
의견이
있어가지고
만장 일치로
이건 안무가있어야 한다. 그래야지
샐리에 넣을수 있다.라는
생각에
자기가 조금
무리를 해 가면서까지
에어플레임 모드를
안무를
했어요.
진짜
그
스카이런
아 이제 하나하나 이렇게딱 이렇게가
볼까?
전체적으로 저희가 이번에 멘트를 좀줄여야겠다라고
생각을 했던게
어저번에 저희가 막
막
챌린지 타임이 있었잖아요. 무대중간에.
그게
어
콘서트인데
그런 걸 하다 보니까 약간 팬미팅
같다라는 생각이 좀 이제 멤버들한
전부 다
들었어 가지고
이게
콘서트인데
그래도 무대를 더보여 드리는게 맞는 거 같다라는
생각이 저번에는
어 팬분들이 좋아할것 같은 것들만
그냥 다
해보자
약간 요런
분위기였다면
이번에는
그래도 프로미스 나의 무대를 보여 줘보자
[콧방귀] 이런 생각이었거든요.
그래서
그 느낌도 너무 좋지만
팬미팅
때
그런 거는
뭐 팬미팅을 하게 되면그때 하고
그래서 커버나 이런 솔로곳 같은 것도 다
어 지금은
콘서트니까
우리 무대를 우리콘서트니까 우리 노래를 보여 주자라는
[콧방귀]
생각이 없고
그래서 뭔가 커버곡이나
다른
뭔가챌린지 이런 것들보다는
저희 노래
더위 부대
이런 걸로 대신 채워넣었던거 같아요.
그리고
멘트는
줄였어.
멘트가
없이
무대를 하는게 조금 더이
무대를
즐기는
거 같다고 해야 되나?약간 멘트 타임 때 잠깐 쉬어가면서
이게
잠깐 이게
막 이렇게 올라왔던
흥분이 살짝 이렇게 갈아앉잖아요.
그갈아앉음을
조금
덜어내자.
같이
플로버들도 저희 콘서트
분위기에 따라올 수 있게
그래서이
멘트를 줄이자고
어
체언니가 일단 강력
주장했었고
멤버전부 다 동의를 했었어 가지고
그렇게
아 죽나
제가 왜 왜 머리를계속 만지냐면 지금 애매한 기장이어가지고
지금 너무
내가 피스를 붙이려고 했는데 피스가집에 없어 가지고
아 미치네.
아무튼
그래서
멘트를 많이 줄였는데
많이 줄이고 무대를
이렇게 달리는 걸했는데
아
진짜
좀 너무 힘들긴하더라고요.어와이
우리가 좀 욕심을 좀 많이 냈나 봐.
덜어내는 법도 알았어야 했는데
그래도재밌었어요.
그죠?
그리고
또
뭐가 있을까?
음.
또
아,
이제
리와부터
이제 싹 얘기를 했고
그래서
맞아.
웬만해서는
저희가
슈퍼소닉도
그렇고
슈퍼소닉 엔딩자리로 안 가고 라이큐베럴
첫 자리로 가는
계속 이어갈 수 있게슈퍼소닉
가고
라이큐베럴 동선에서 바로
돌출나가면서
럽디스터
하고
이렇게 막 조금 계속
이어갈 수있게끔 좀 흐름 안
안 끊기게플러버들도
하려고 좀 노력을 했었고
음.
또 뭐가 있을까?
스카이러너 이제 얘기해야 되죠.
스카이러너는
진짜
2주 전에
안무
2주 전도 아니고1주 반 전에
안무가 완성됐어요.
그리고
댄서분들은
진짜
일주일도
안 돼서
올라가신 거예요. 무대
진짜대단하신 거야. 우리 댄서 언니들
언니들은 아니지만
댄서분들 진짜 대단한 거야. 진짜그지?
왜냐면
앞에 했던
이게
앞에
스카이러너도
그냥 플라이하이 하면서나오는 거였는데
아 이거를
치어 리딩 안무로
하기를
바란 이상
뭔가
앞에
치어[목을 가다듬음] 리딩 안무가
들어갈만큼
둥둥거리는
인트로가 있으면 좋겠는 거야. 그래서
제가 한번 의견을 냈는데
그거를 어떻게 찰같이
알아들어
주시고
이제 회사에서
인트로를 제작을 해주신 거예요. 근데 그게
좀 오래걸렸어.
스카이러너 인트로가 나오기까지가.
그래서
그 인트로가 나와야지
노래가나와야지 안무를 짜고 하시니까
그인트로가
좀
오래 걸 나오는
오래 걸려서
스카이러너 암무 시작 자체가 좀늦었다.
근데 이제 스카이러나 아무거 나왔는데
조금
너무 예쁘고이
동선 이런 것도 이제다 이렇게이
리프트 써 가지고 하는 걸로 이렇게다 짜 주셔 가지고
너무 예쁜거예요. 근데 예쁜데
조금 더멤버들의
니즈에서는
진짜
이게안무보단
얘네가 진짜 치어리딩으로 가러 왔나? 약간요 생각이들 정도로
치어 리딩
안무였으면좋겠다라는
의견이 있었어 가지고요.
근데 그때
마침
저희 디렉터
쌤께서
잠깐 이제 출장을 나가셨어야 돼가지고
급하게
없는 거야. 근데 이런 의견이
쌤이없을 때 의견이 나와서
근데 시간이없잖아. 우리
시간이 없잖아.
그래서어떡하냐? 어떡하냐?
언니들
이런
춤은 어때? 하면서 제가 한번서왔어요. 약간 요런 느낌으로
가는 걸원하는 거 했는데 언니들이
어 그거괜찮다
해가지고
그래서
한번 너 나보고 짜보래.
제가
진짜 새벽 6시까지
다음날 9시에 일어나야 되는데6시까지
안무 치어 리딩
모든
대학생
치어리더분들
동아리
치어리더분들의
그리고 치어리딩 대회들
뭐 미국 치어 리더분들
그리고 대학생 치어리더분들
것까지진짜 다
보면서
어떤게
덜 어려우면서
있어 보이면서
진짜
확 와닿을 수있을까
확신의 치어 리딩 느낌이드지만
시간이 얼마 남지 않았으니까
외우기도
편하고
반복적이고
근데
멋있고 약간 이거를
모든 걸고려하면서
어떤게 있을까?
근데 또
제가 알려 줘야 되니까 제가 외워야되잖아요.
집에
여기이
걸 앞에 두고
여기서 계속 혼자서
축
에어컨을18도로
낮춰 놓고
강풍으로
저 진짜집에서
25도
이하로 24도 25도
이하로 안 내리거든요.
18도로 내려놓고
혼자서 춤쳐가면서
막
배우고
유튜브로 외우고 배우고
영상 찍어 보고
어 이거 괜찮을 것 같다
해서 이렇게짜지어서
괜찮은 것들을 뭐 예를들면은
후령 구간에
괜찮은 버전 한 1, 2
3 막이렇게 해서
해놓고
언니들한테 고르라하자.
이렇게 해서 준비를 해 갔어요.그다음 날까지.
그래서 다음날에 이제
언니들이랑
이렇게 했는데
아마 이걸 저번 주에 완성했나?
아
이제 월요일이니까 저저번 주에 완성을했을 텐데
한 수요일이었나?
그때
하영 언니랑 낙경 언니가
스케줄이있어 가지고 먼저 퇴근을 했어요.
이제 지원
체형만 남아서
제가 의견을
아까 그
가한들을
얘기해 주면서
이런 방안이 있고 이런 방안이 있다.
1안이 있고 2안이 있고 3안이 있고막 이렇게 있는데
여기서 골라라
뭐가낫냐?
그래서 그 세 명에서 같이이렇게 또 머리를 싸면서 제가 만들어놓은 틀을 안에서
더 확장시켜서언니들
머리까지 합쳐서
우리 서로머리로 왔대고
완성시켰어요.
완성시켜서
쌤한테도 보내고
이제 쌤이댄서분들 아무도 따 주셔야 되니까
보내고
이제 그다음날
이제 채형 지원은배웠으니까 하영 나경원이 알려 줘야되잖아요.
이제 그다음에 제가
알려줬어요.
제가 이제 하영 낙경남아라
하고 제가 알려줬는데
하영 언니랑
나경 언니가 또 이제
또새로운 의견들이 또 나오는 거야.
또 새로운 의견들이 나와서
아
그러면은
이거는
멤버들이 있을 때 다같이
물어보자.
그다음날
멤버들 전부 모아서
아 채형지원한테 가서 이런 의견이 또나왔다.
또 언니들이 아 이건 이렇게하면 그게 좋고 저건 저렇게 해도좋겠다.
그럼 또 하영 나가한테 가서이렇게 하는 거 어때? 저렇게 하는거 어때? 이렇게
얘기를 해서 제가잘
조율를 해 가지고
만들었습니다.
스카일 하나.
그래서
단체 의견이에요. 이거는
최종 최종
진짜 최종
진짜
최종
약간요런 느낌.
그리고 스카이러너
다음에
스크린 타임
데이원
했고
데이원은
원래
동선 맞춰서
각자자리에서만
하자 이렇게 얘기가나왔는데
저희가 프리동선을
본공연에서는
안 쓰기도 하고
좀
한곳에만가
있는
그러니까 날개
쪽에서
한쪽에만이렇게
박혀 있는
멤버들이 있어가지고 좀
다양하게이
양쪽
관객분들한테
멤버 전부가
얼굴비춰줬으면 좋겠다는 의견이 나와가지고
프리하게
좀 돌아다니는 걸로대하는네
개가 나왔어요.
그리고 뒤 돌아가면서
들어가는 건감독님이
이거 너무 좋을 것 같다했는데
진짜 너무
좋은 거예요.
그리고
또 뭐가 있을까?
내가 의견낸거.
콜드 블러드는 거의 다 채용언니랑
쌤들이
같이 이렇게
남아서안무 짜 가지고 알려 준 거라.
어
그것은 채영 언니에게 박이고.
와 체영 언니 진짜
안무 너무 빡세게짠 거예요. 너무 힘들게.
아,가
너무
또 너무 힘들다.
그리고 제가
뭐라 해야 되지?
춤
쉴 때
몸에
힘을 줘서 추는 춤보단
[목을 가다듬음] 약간
선 살살리면서추는 춤이 더 자신 있다고 해야되나요? 저는
그래서
뭔가
잘 시도를 안 해 본장르의
춤을
추느라 추는 거라
진짜거울과
초반엔 정말 내외를 많이했는데
열심히 했어요.
아, 정말.
그리고
블루하트.
블루하트는
인트로 때
그
멤버들이
사이는 소리가 조금 더이렇게 돌아가다가 노래가 시작했으면좋겠다는 의견이 나왔는데
괜찮은 거야?
근데 생각해 보니까
어
사이렌 소리가되게 경찰차
소리 같잖아요. 그죠?
그래서
블루하트
약간
옷도 까맣고
우리가 도둑이 되어 보자라는
생각이 들었어.
그래서
감독님한테
혹시
사인할 소리들을 때
진짜
관객을
향해서
뭐
그 경찰관분들이
이렇게 후래시로
도둑
범인을 잡으려고 하는 그런 거를
조명을
써서
그런 느낌을 하다가
노래 시작하면은
우리 우리 멤버들이
범인인 거야.
블루하트를
훔친
범인
그러면서 그렇게 설명을 하면서
찾았다
같은 느낌으로
딱
멤버들한테
조명라이트가 동그라미로
이렇게 딱
한 명한 명 이렇게 들어갔으면 좋겠다.
그래서이
찾다가 관객을
여기 있다. 무대 위에 있었다.
이런느낌으로 조명을 했으면 좋겠다.
근데 우리는 범인이지만
되게 당당한
느낌으로
이렇게
뭐 우린데 뭐 어떡해이러면서 이렇게 걸어가는 이런 느낌
그랬는데 그걸 너무 잘 구현해 주셔가지고 너무너무 좋았어요.
티처는
지원 언니도 그렇고 하영언니도 그렇고 지원 언니가 일단노래를 쓸 때
되게
어
이렇게
골반도
쓰고 막 좀
섹시한 안무으면좋겠다라는
생각을
하면서
만든 암 노래이다
보니까 지원 언니가 좀 의견도 많이되고
했던
아무
예쁘게 나오지 않았어요. 가 뒤쳐.
아, 저 블루하트
때
어제 댄서
이제
디렉터님이랑
디렉터 쌤이랑
같이 밥먹으면서 얘기하는데
저한테
[목을 가다듬음] 근데 아무 배울때도 얘기해 주셨어.
그
이번 콘서트 중에서 가장 좋아하는파트가
제 파트래요. 이거
보시
저도이 파트가
진짜 너무 좋아요.이
파트
약간 진짜
쌤도 그렇고 스텝분들도 그렇고
그래서이
파트가
진짜 킬링 파트인 거같다 해가지고
그래요.
제가
제가 잘해 볼게요. 계속
그 얘기했었어.
근데 제 친구들도
그렇고
제 고향
친구
이제 남은
그 고향친구 한 명이
그래도 왔는데
그친구가
매일 콘서트마다 이런 얘기를잘 안 했는데
너무
그 파트
거기제스처가 너무 멋있었다고 해 줘가지고
괜히
그 오래된 친구한테인정받으면은
기분 좋은 거 알죠.
이 진짜
먼저 얘기해 주더라고. 그래서 기분너무 좋았어요.
그리고 이터널
안무도 너무 잘나왔죠. 제가
사실이
뭐 아시는분들은 아시겠지만
이터널이라는
수록이랑 좀 내외하고 있었거든요.
약간 이렇게 하고 있었는데
좋긴 좋은데 약간 어
엄청 내스타일은 아닌 거 같아 약간 이런느낌이었는데
안무가 나오고 너무 예뻐 가지고
지금이터널
홀릭됐어.
채영 언니가 이건 진짜뮤지컬스러웠으면
좋겠다라고
셀리스트 짤 때부터 얘기를 해서
사실이
터널의
뮤지컬 느낌 어떻게하더지? 약간 머릿속에서이
상상이 안돼 가지고
그랬는데
치아 언니 말처럼진짜
약간 웅장한 느낌이 잘 표현된거야. 안무에서.
특히 아우트러가너무
이쁘게 나왔어.
그리고 포켓트립.
제 이번 안무
최안무예요.
진짜
최 안무.
계속
멋있는 것만하다가
계속 뭐라 해야 되지?
이런
세션들
하다가
포켓트리 오자마자
뭔가숨통이 트이 있는 느낌. 저는
[한숨]
막
원래도
제
곡기도 했고 포켓트릿이
이제 어쨌든
안무가 이렇게 나오면 시안이 나오면
멤버들이
보고 아쉬운 부분들이
어 어쨌든있잖아요. 그래서 막
다양한 시안들을받아보고 섞고 막 이렇게 하는 건데
이번 포켓트릿은
진짜
보자마저 다들
박수치면서
바로 가시죠해가지고이 곡을 저희가 처음 배운
이번 콘서트
처음
첫 안에요.
너무예뻐 가지고
근데 대박인 건 뭔지아세요? 저보다 어려워요. 샘이
안무 쌤이 저보다 어리시고
그리고
샘이
처음
이렇게
안무를 짜은
거래요.
아
그걸 어제 알려 준 거야 회식 때.그래서 내가
포켓트리무
너무 예쁘다.내 최안무다.
이렇게 얘기를 했는데
아니 처음 잡았대.
넌 천재야.
[헉 소리] 너는 천재야.
진짜
계속해. 제발
계속
키고잉 해 줘.
[웃음]
그래서
레츠 구하자. 그래서 계속이렇게 얘기하고
진짜
포켓트리
너무 예쁘지 않아요?
진짜
너무 예뻐.
아우트로도 예뻐. 안 예쁜 안 예쁜안무
구간이 없어. 포켓트리.
그 안무시간 처음 봤을 때 그
행복을
잊지 못해.
내가 좋아하는노래를 이렇게까지
잘
소화해 준
안무를 만나다니. 약간
포켓트릿
홍보 대사. 진짜 제발포켓트릿
들어줘. 포켓트릿 많이사랑해 줘. 아니 왜 다들 티처럼블러우트만 좋아갖고
포켓트릿 안좋아해?
나 진짜 포켓트릿 너무좋아.
나 진짜
[헉 소리] 나포켓트리 때
진짜
표정을
뭐라 해야 되지?
표정을 쓸 수 있어서 너무 좋았어요.
[한숨][헉 소리] 그러니까
뭔가
아
난
좀
그게 좀
안 오글거린 느낌.
세상
열심히 애교 부릴 수 있어서좋다고 해야 되나?
이쁜 척할 수 있어서.
아니 그래서
뭐였지?
그
최영 언니 파트 때
그 나갈 때있잖아요.
나딴따
이거 하는 부분
여기가
예전에
샘이
아
지씨
이파트를
보고
지원 씨가
이런 걸
좋아하는구나라고
근데 본공연을
뭔가 안무
말고
이번에
원더랜드나
메리그라운드처럼
노래
올리송
이제 노래하는 걸로 끝낸 거는처음이었는데
이것도 되게 분위기 있고좋았던 거 같아.
일단 배경이 너무 예뻤어요.
완더랜드
노래 좋은 거 같아.
아,
그
너의 눈동자
그거 반복하는
거는
체원의견입니다.
최원이가
최원이에요,
그러니까
뭐 앵코를 어쨌든
넣다 너를하면 하자라는
의견은
모두
비슷했지만
그리고
뭐 여러 번 더 해 보자라는
의견도 비슷했지만 그 정도로 많이 할거라는 생각은
그 누구도
그 누구도하지 못했어요.
해봤자 한 세네 세번 하고
끝날 거라고 생각을 했는데
왜냐면 다른 분들
앵콜 하시는 분들을보면은
이제
사인 주고
노래가 나오면은
대부분 그냥 뛰어난노래지. 노래 진짜 가창을
하는노래는 아니란 말이야. 대부분 앤행코디.
근데 [웃음] 우리는 너의
그
너다 너는 가창을 하는 노래잖아요.
지원 언니랑
하영 언니가 목이 쉰거야. 끝날 때
이제 지원하기가 힘들었지.
애드립까지.
심지어 애드립은
안 깔려 있었어.
애드립은 안 깔려 있어서 언니가 진짜
생으로
대단한 거지.
우리 매부 언니.
혼나진 않았어요. 그래도 세원이한테다지 잘했다고
끝나고 이제
들어가서 데이스 들어가서너무 재밌었다고 잘 잘했다고
또 하자고 막 이런 얘기 나왔었어.
플로버들은
언제가 제일 마음에 들어요?
아, 이번에 마이크 우리 마이크도새로 맞췄잖아.
사실 실제로 봤을 때제 마이크가 너무
아쉬운 거야.
괜히 언니들께 더 예뻐 보이고.
그래서 약간
마이크
이걸로 하지 말걸좀 후회했는데
왜냐면 저는 불규칙으로했거든요. 좀 더 더 반짝이고 싶어서무대 위에서
무대 위에서 어떻게 하면 반짝이요
했을 때
불규칙하게
큐빅을 박으면은
반짝인다 해가지고 저는 불규칙하게
했어요.
근데
언니들은 규칙적으로 한거야.
근데 규칙적
실제로 육관으로봤을 땐 규칙적인게 훨씬
깔끔하고
예쁜 거예요.
그래서
진짜 그
런스로
연습
연습실에서
런스로 할 때는
막
그냥 이거 하지 말 걸
아 하지 말걸.
불규칙하게 하지 말 걸
아 이거다시 떼고 다시 할 수가 있나? 아니새로 또 사야 되나?
아, 이거비싼데.이
생각밖에 안 드는 거.진짜
한 내
왜냐면은
싼 가격이아니니까.
쌍 가격이 아니니까 이거를
너무 후회가 되는 거예요.
아 [한숨]
저는
뭐 하나할 때
진짜 제대로해야지.
왜냐면은
진짜
허가면
안되니까 여러분.
이거 이니어도
아직멀쩡하니까 아직도 저는 안 바꾸고끼고 있는 거 봐요. 똑같은 거.
몇년째.
아니,
저는 진짜
그래서 이번핸드마이크 할 때도 진짜로 많은아티스트분들이
어떻게
어떤 마이크들을 쓰는지 이런거 다 캡처해 보고
다 비교해서
어,이거는 무대에서는 이렇게 보이는구나.어떤 조명에서는 좀
안 예쁘게 나오는거. 사진에서는
이렇게 나오는데동영상에서는 예쁘게 나오고 뭐 이런것들이 다 있더라고.
그래서[한숨][헉 소리]그러고 싶지 않아서
그걸 다
체크해가면서
그
막
커스텀 마이크
계정 들어가서
막
어떻게 했는지도 보고
그리고 다른아티스트분들
막
사진
팬분 다른아티스트분들의
팬분들이
찍어 준 다른아티스트
분들의
콘서트나
행사 사진들
뭐 영상들을
보면서
또 막 시상식이나이런 데서는 어떻게 쓰는지 또 그런곳에서도 보고
다 비교해 가면서
아 이게 제일 예쁘겠다.
내
내이미지와
모든 걸 맞췄을 때 하이트가어울릴 것 같고
어
무대 위에서는반짝이가
이쁠 거 같으니까
큐빅을
박아야겠다. 근데 큐빅이
거기까지생각을 못 했는데 큐빅도 되게다양하더라고. 화이트
큐빅이.
그래서내가 거기서
그럼 제일 예쁜 걸로
제일 인기 많은걸로 해 주세요. 이렇게 했는데
거기서 내가
실수를 했다고 계속생각을 한 거야. 연습에.
그래서
아 그냥
지원 언니처럼
깔끔하게 메탈할 걸. 안전하게.
그래서
아 그냥 메탈할 걸.
아
아니면은 그냥 요즘 매트한 것도
많잖아요.
화이트 매트 할 걸.
아 그냥
실버
아니면 화이트
그
약간 유리 같은화이트
그것도
원래 그것도 제 그것중 하나였어요.
아 차라리 그걸 할걸 계속 이러다가
무대 위에서는 근데좀 예쁘더라고.
그래서 다시 기분좋아졌어요. 여러분
안 사도 될 거 같다. 진짜 진심으로다시 살지 고민하고 있었단 말이지.
근데 모델 위에서
정강판이랑
뭐팬분들
이제 우리 플러버들이 찍어 준사진들 보니까
예쁘더라고.
안 볶아도 될 거 같아.
괜찮을 것같아.
다시 기분이 좋아졌어요.
마이크는
회사 있죠. 저희 집에없지.
얼마나 소중하게 다뤄야 되는건데.
그리고 진짜
뭐 아시는 분들도아시겠지만 진짜 오랜만에 제가 이걸꼈이
마이크를
꼈습니다.
이 슈어
DPA로
이렇게 딱 붙는 것만 하다가
어
그
세션이
그래도 멋있어야 될 거 같아서
그래서 제가 슈어 불편한 거를
감소하고
슈어를 결국 썼어요.
슈어
진짜 불편해.
슈어도 그렇고
느낌이 많이 달라. 아, 이게 음질이훨씬 좋긴 한데
어,
춤추거나
퍼포먼스 할 때
머리가
들어가서
걸리거나
뭐 제스처를 할때도 여기에 이렇게 쓰는 것들이 다
막히거나
얼굴 쪽에 쓰는
그리고 꼈다 꼈다 할 때도
진짜머리카락
이게 계속 머리카락을 이렇게해서
아무래도
콘서트는
특히
이거 퀵 체인지를 빨리 해야 되는데
퀵인지에 또 불편함도
하지만
멋을 위해서 했지
오로지
위해서
근데 스카이러너
때
그
아무래도저희가 런스를 할 때는
이것까지는
안터뜨렸거든요.
컴패티까진 안 터뜨렸었는데
스카이러너
우리 첫 공 때
멤버들모두가
첫 이제 첫 콘서트 때 얘기했던 나온얘기가
스카이론는 너무 행복했다고
콤팩티가
거기 나오는지
그 누구도몰랐던 거야.
감독님만 알고 계셨던거야. 진짜 감독님 진짜
천재아니야.
진짜 어떻게 거기서 그런컴패티를 쏠
아 진짜
그래서
그 헤이 헤이헤 할 때 그걸맞춰서
패배티가 빨간색
뭐 노란색이런게 터졌잖아요.
그거를 보는데 진짜 너무
기분이좋아서 첫
첫 콘서트
때
그
두 번째 콘서트도 그렇고 세 번째콘서트도 그렇고 너무 스카이러너재밌게
하고
신났지만
첫 콘서트만큼
진짜 찐 표정이 나온
그건 없는 거 같아.
찐으로 나와서 표정이 너무
재밌는거예요.
뭔가이
그리고 정말 제가
좋아하는
안무
이거뭐지?
그 띄고
이렇게 돌리고
돌리고
라단
탕탕탕
이거 이게 너무좋거든.이
이 안무가 제 최
안무예요. 스카이러너 중에
이렇게 하고 돌리고
돌리고
창창까지
이게 제 최악 안무여서
하는데 너무 재밌었어.
왜 중러는
울어? 중콘서트
중간
콘서트 때
예뻤던 거 같은데
멤버들
다
제가 느끼기에는
중앙 콘서트가
멤버들이 잘 예뻐요.
느끼지만
매 콘서트마다 느끼지만
중간 콘서트가
제일
예뻐.
이게 이유가 있어.
이제
중간 콘서트가 예쁜 이유는
아직 좀 덜 힘들어.
아직은 좀
uke해. 참을 만해.
그리고
체력이 좀 남아 있어요.
그리고 그래서 얼굴이 좀 덜 피폐해져있어. 다크서클이
좀 덜 내려와있고.
그래서 얼굴에이
생기가
생기가 좀 있어요.
그리고
어 조명이나
이런 것들도
첫 콘서트때
모니터를 보고
아쉬운 거를
피드백을
첫 콘서트 끝나고 피드백시간에
조금씩 피드백을 해요.
그래서그 피드백에 맞춰서 또 조절을 해.두 번째 콘서트 때.
그리고 두 번째콘서트
그리고 첫 콘서트에 맞춰서
화장법도
두 번째 콘서트 때 해.
어여기서는
좀 조명에 따라서 여기
이때는
볼터치가 좀 색감이 날아간다.이때는
좀
색감이 너무 진하게나온다. 여기
좀 이때는 좀이
까만
색들이 좀 진하게 나오니까
까만색들을 좀 죽여야 될 것 같다. 이런얘기들이 나오거든요.
이런 거를확인할 수 있어서 모니터로
중간 콘서트 때 모든 피드백이 다진행이 돼요.
그래서
중간
콘서트가
제일
예쁜 거같아. 근데 마지막 콘서트는
그럼중앙 콘서트에서
더 피드백을 할 수있지 않냐?
마지막 콘서트는 또 새로운 걸 해야되잖아.
중간 쿤이랑은 좀 또 달라야 되잖아.
그래서이
뭐 3위를 한다면 3위 다
다른
모습을 보여 줘야 되는데
중간 콘서트때이
첫 콘서트에 아쉬운 거를
뭐
보완을 했어.
그래서 예뻤어.이
예쁜 거에 맞춰서 세 번째는 또
도전을 하는 거지. 세 번째 때
어
다른 머리를 하고
또
그렇게 하는 거죠.
그리고
마콘서트
때는 살짝
살짝의
얼굴에 피폐하면 약간
약간
있어.
다음에는 우리
어
약간
이틀 하자.이틀
이틀하고
뭐 2주를 하던가?
어때?
이게 3일 연속은
조금
3일 연속은 조금
매번 [웃음] 하는
얘기지만
힘든 거같아.
특히 이번
콘서트는
정말체력을 좀 많이 요했던 거 같아서
첫 콘서트 때 제가
진짜 리어설 때처럼 한 거야. 리어할때처럼 아무리 춘 거예요.
근데
머리를 묶어 버려야지. 계속 신경쓰여서
이제
첫 콘서트 때는
이제 좀
내가 의사
런스루
때처럼
힘을 주고했는데
연습이랑
런스루 때처럼
의상이라는
변수를 내가 생각을 못 했어.
의상이
너무 타이트해 가지고
이제 특히 화이트 착은
뭐라 해야 되지? 원피스잖아요.
원피스에
큐빅 달려 있고 화이트
색깔이야.
화이트 부해 보이기 너무쉽고요.
큐빅이 달려 있어.반짝이지?
반짝이면
더 부해 보이기가쉬워.
그렇다 보니까
원피스인데
이게
살색이
하나도 없이 뭐 크롭탑도
아니고크롭탑이면은 살색으로
끊어 주기라도하지
그런게 아니니까
이제
몸이
부해 보이기
쉬워서
그런원피스 입을 때는 진짜 꽉 이렇게
최대한
최대한으로 이렇게
붙잡아놓거든요.
근데
이제
연습할 때는
약간 널널한
옷을 입고춤을 쳐서
호흡이나 이런 걸 쓸 때
불안함이 없잖아요.
다름이 없는데
첫공연 때
내가 쉬는만큼 들이마시면은 이게이
팩까지 전달이 돼야 되는데
전달이 안되는 거야.
와이
정도로 빡세게 주면 안되겠다.이 정도로
강렬하게
강강으로
추면은
안 되겠다는 거 첫년 때 안거지.
그래서
이제
앉아 있었어요.
위에서
계속
호흡의
안정을
위해서
앉아 있었는데 이제
그랬던 거지 크게 걱정 안 하셔도되고 여러분.
예.
그래서 이제 중간 콘서트부터는
제가
강약 중간약으로 잘 한번 조전을해 가면서
근데
중간 콘서트 때까지도
이게
와
너무 힘든 거예요. 그 화이트자기
오히려
그 두 번째 세션
콜드블라드 있는 그 세션보다 더힘들었어. 포이트
그
이터널이랑
비타민 미터널
비타민 미
포켓트이
세개가
진짜 콜드 블러드
블루아트티처보다 훨씬 힘들었어. 나는
난 진짜
그 부분이 제일 힘든 거야.
그래서 와
아직도 그렇게 생각하고 그부분이 제일 힘들다 생각하고
그래서 중간까지 그랬다가 마콘 썼을때 또 이제
적응을
몸이 적응을 해서 또 괜찮았고
역시 사람은 적응의 동물입니다 여러분그죠이
원피스를
입으면 진짜 힘들어 블로
입는 사람들이 진짜힘들어요.
그래서 진짜 무대 의상으로 원피스있는 거는 참
힘든 일이야.
하지만
그
원피스를 입겠다고 한 사람 그거나야.
내가 그랬어.
왜 그랬을까?
근데 너무 예뻤어.
나진짜 그
무대 의상 너무
예쁘잖아요.
뭔가 원피스로
가고 싶다라고
말씀을드렸는데
너무 예쁘게 제작을 해 주신 거예요,소장님이.
심지어
피팅 봤을 때이
허리를 이렇게
뭐
크게
되니까
이렇게 몸에 맞게요.피팅을 잡을 때
아 조금 더 잡아도 될 거 같아.
한2주 뒤면 제가 조금 더 살이 빠져있을 것 같거든요.
그래서
그럼 그거생각하고 조금 더 잡아 주셔도 될 거같아요. 이렇게 얘기를
하다 보니
욕심을 부리다 보니 예쁘고 싶어가지고
에어플레임 모드 비하인드요?
너무헷갈리더라.
진짜
에어플레임 모드가
너무 어렵고
너무 헷갈려서
그거는 진짜 매일매일
연습했어요.에어플레임 모드는
그건 적응이 안 돼 가지고
이번에 할머니 할아버지 오셨잖아요.
이제 왜 할머니 왜 할아버지가오셨는데
약간
약간 눈물 나는 거야.
그리고 심지어 너무 귀여웠어.
냈다
[목을 가다듬음]냈다. 이제
보이는 거예요. 어디 있는지도몰랐는데
이렇게
딱 봤는데
지헌이라고
이렇게 핸드폰에해 놓고
이렇게 흔들고 있는 거야.할머니 할아버지가.
그리고 엄마아빠랑.
너무 귀엽잖아.
그리고 누가 봐도
어
할머니,할아버지 나이의
사람이 할머니,할아버지. 우리 내 할머니,할아버지밖에 없는 거야.
그래서 어디에 안 닿는지도 몰랐는데
이렇게
보자마자 너무
행복하면서
앵콜 때 약간의
뭐라 해야 되지?
생각이 잠겼다까.
생각이 살짝 잠겼다니까.
내가
할머니할아버지한테
너무 늦게
초대를 했다. 할머니할아버지를.
할머니 할아버지가 처음 오셨거든요.
아무래도
서울까지
올라오시는게
지방에서
왜냐면 이번에도
할머니 할아버지가 올라오시는
이제당일에 올라오시고 또 당일에 바로내려가셨는데
그 어제
너무 힘들어 하셨다는 얘기를 들었어가지고 어제도
오는데
그래서 좀걱정을 많이 하고 있었는데
그래도
할머니가
너무 좋아하셨고
할아버지도
이제 너무 좋아하시는 거 같아.
우리 할머니 할아버지 눈에는 나밖에안 보였다 하지.
너무 귀여운게 이제
끝나고 전화해
가지고 이제
만나고 할머니,할아버지,
엄마, 아빠 이제 집 가고
집끼
나오는 차끼이 막히니까
안 그래도이제
연세가 있으시다 보니까 좀힘드실까 봐
어,
좀
저희가 나갈 수 있는 길로
아니면은
아직도 차 막히는 거기있으면
좀 할머니, 할아버지 지는
먼저 가게 해 드리려고
전화를 했는데
할머니 할아버지가
너무
좋다고
너무 좋았다고
네가 제일예쁘다 막 이러면서
네가 제일 예뻐
우리 지한이가 제일 예뻐 이러면서이렇게 얘기해 줘서
기분 좋았어요.
그래서 사실
솔직히 이번 추석 때
아
제가 쉬는 날이 너무 없으니까
이번 추석 때
어
엄마 아빠
보고
내려오
그냥 올라오라고 할까
아니면은
난 좀 집에서 혼자 쉴까?
어 다내년에 불러가지 약간 이런 생각을했다가
했었는데
[헉 소리] 안 되겠더라고. 뭐할머니 할아버지 이렇게 보니까
어
바로 내려가야겠다는 생각이 들어서
내려가야죠.
[한숨]
왜
나는
서울 사람이 아닐까?
[헉 소리] 나
설날 때
제일 느껴.
와,
진짜 서울 사람들 좋겠다.
서울 사람들 좋겠다라는 생각이 딱그때요.
내려갔다가
올라오는 그 길이 너무힘들고
[헉 소리] 그죠.
아니
뭐
서울에서
사는 친구들 얘기들어 보면
야 추석때
야 추석때 뭐 하냐 막이렇게 물어보잖아
그러면
어
본가가야지
약간 이렇게
본가 가야지할머니 할아버지도 보고 해야지 이렇게얘기를 하면은
예
다들 약간
그니까 이렇게 하는 거야
그러는데그렇게 오래 가요 그 나 지방살잖아. 그러니까
너는 그럼 안 가.이렇게 하면
아
나는
아침에 갔다가
점심에 보자는 거였어 이래서.
아
아침에
아 가족끼리
식사하고
한 점심저녁부터는 놀 수 있는 거구나. 너는
너희들은 그렇구나. 서울 사람들이요.
우리는
시간은 내려가서네
시간은 내려가고
내려갔다가
엄마 아빠랑 만나서
제주도 한번 갔다가
하룻밤 자고
또 다음날
이제 외할머니 집
가서
하루 또 자고
외할머니 집이 또
순천살지 않으세요?
또 가셔 가야 돼.전북에 하셔 가지고
또 전화부터에
한두시간
가서
인사드리고
저
이렇게
자고 오거나 아니면은
바로
엄마 아빠 집으로 이제 본가로
내려갔다가
또 이제
본가에서 하루 자고
서울올라오면은
추석은 끝나 있어.
나의 추석은 그런 거였는데.
아, 나는 근데 아기 때도 순천 살때도 늘 그랬어. 순천
이제 학교친구들이
다 할머니, 할아버지들이순천을 사는 거야.
순천 아니면 막 광향,
각각 여수이런데 사는 거야.
다 한 3,40분이면은
왔다 갔다 할 수 있는거리.
나는
그러니까 걔네들끼리 맨날만나서 노는 거야.
나는 제주도 가고
이렇게 해야되는데.
근데
지금 생각했
했을 때 그냥 할머니 할아버지를 다
한 자리에 모일 수 있는 그런
사람이되었어야 했는데
너무
멀리 사셨다
뿔뿔이 흩어져 가지고
근데
확실히 그건
할머니, 할아버지들이 다
다른 지방에
사시니까
확실히
지방 뭐라 해야 되지? 시골
가는 느낌.
할머니, 할아버지
집 가면은
뭔가나를
맞아줄
따뜻한이
마을과
이렇게
너무 좋아요.그 논밭과
제주도는
논는 아니지만
밭도 아니고
할머니 집 가면은
이제
할머니 집
옥상에
올라가면은
엄청 넓게 이렇게 보이거든요.
거기이제
빨래줄이나 이런 거에서
막
사촌동생들이랑
철봉 놀이하고
그리고
거기 보면은
빨
그 옥상
위에 또
뭔가 건물이 있는데
그 건물 쪽에
맨
사촌 동생이랑 다
이렇게
키제
아기 때부터 이렇게 키진것들이 있어.
몇 살 때 몇 년도에이렇게 키가
심지어
사인팬으로 아니고 돌로 해가지고
돌로 이렇게 그어 가지고
약간 흐릿해.
그래서 새로 갈 때마다조금씩 추가해서
그 이렇게 그려줘.
그리고 외할머니 집은
갈 때마다
뭔가
할머니 집이 뭔가
디벨롭이 되어있어 가지고 늘
할머니가
할아버지가 이제 농
농사를 지으셨었으니까
엄청 큰
창고랑
냉동구가
그
할머니 집보다 커.
할머니 집
마당에
이제
트랙터나 막 이런
뭐지?트랙터라고 하나? 그런 거
큰 차들 있잖아요.
그리고 농사할 때
막 이렇게
달달달하면서
농사
이게
심는 것들이랑
막 이렇게하는
경운기
말고
경운기 말고
할아버지가
저기
엄청높이 이렇게 타 가지고
이렇게 딱운전해서 가면은
여기
큰
바퀴에서
이렇게 움직이면서
그 모내기를
그리고 거기 오토바이도 있고 막
이런것들.
그리고
할머니 집 여기라면 여기에 그런창고가 있고 그 앞쪽에는
그 엄 냉동고가 있어.
냉동고가
있어.
거기 냉동고에는 이제 할머니
할아버
할머니가 작게 하는
그
주차장쪽에서 할머니
이제 할머니 집 주차장쪽에서 하는
그 밭이
있어요. 작은밭
공간들이 있는데
그 밭 공간에서
재배한
음식들이나
아니면 할머니가
막
손이 너무 크셔서
손이 너무 크셔가지고 막
김치나 이런 것들
김치는그니까 냉도권는 아닌데
아무튼 막그런 음식들이 좀 많이 들어가 있어.
치해.
우리
진짜
왜 할머니 왜 할아버지가
그우리가 생각하는 할머니 할아버지의전형적인 할머니 할아버지
손 크고
막
음식
맛있고
왜냐면은
제주도 할머니는
음식 하는거 별로 안 좋아하시거든
우리 엄마나잘 맞아
약간 약간
음식도
할만큼만 해라.
그 반찬 사서먹자. 약간 요런 바이심이라면
할머니는
제주다 할머니는
이제 왜
이제 외할머니는
엄청
손이 커서 맨날 엄마가 혼내.
아 좀엄마 그거
아 그만하라고
해서
김장도
맨날
엄청 크게 많이 해가지고
할머니가
그래 절아서 그런가
진짜 음식 맛있어요.
왜냐면
마을분들도
그렇고
모두가
인정해.
김치도
진짜
사가시는
분들
우리가 안 파는데
그냥
자
돈 주고라도
사고 싶다 해가지고
사시는 분들도 많으셨고
진짜 맛있어. 근데 지금은 할머니가그래도
나이가 드시면서 입맛이 조금
변하셔서 조금 간이 옛날보다 더세졌는데
진짜
할머니 동치미가
진짜 미쳤어요여러분.
이거를 진짜
어 진짜
혹시 그거 알아요?
나
우리 할머니집은 그런 건 아직도 있었다.
지금은없어졌는데 거기가
거기에 냉동 창고가들어갔어.
냉동구가
생겨 가지고
사라졌는데
이제
전라북도에
진짜 겨울 되면은
눈이 엄청 많이 늘었어요. 할머니집에.
할머니 지금
마당에
항아리들이
바닥에 박혀 가지고
거기에
김치
뭐 동치미
장독대들이
이렇게 다
이렇게 마당 이렇게 쌓여서거기에
눈이 이렇게 쌓요.
그러면할머니한테
할머니
나 동치
마시고먹고 싶어 이러면은
할머니가
그러면은나가 가지고
털어서이
딱 뜯어 가지고이
동침이 따라주고
김치
거기서 나온 김치가 진짜멋있거든.
플러
할머니가 이렇게
올리자마자
내가 바로 받아 먹어야돼.
할머니가 거기서 이렇게 뜯어. 그래서이렇게
진짜 맛있어요.
그리고
아 최근 설날에 갔을 때는
할머니 집에
그
꽃창고도
생겼더라고.
그 마당
그 또 그
작은 그 사이에
꽃창고도
이렇게 우겨넣으신 거야. 그니까 이제는 부족해.
이제 큰 창고들이 두 개나 있으니까이제는
콧 창고까지 들어가기에는
자리가 부족했던 거 같은데
그 사이에
꽃을 이렇게
그래서
엄마가 엄청 혼냈대요. 아이뭐 이런 걸 하냐고.
근데 할아버지가
엄청 놀랍니다. 아니 할머니 가고싶다는데
뭔 상관이냐고.
그래
왜냐면 우리 할머니 할아버지
완전
연애하시거든.
[한숨]
완전 우리 할머니 할아버지 연애
러브러브
맨날
할머니
할머니 내일받으러 갈 때 할아버지 늘따라다니시고
늘 옆에
그지 할머니 내일이나
뭐
뭐 이런악세나 이런 것도 다
할아버지가 맨날맨날 사 주고
둘이 완전 사귀
왜 사귀
할머니할아버지 사귀
머니 할아버지
너무 귀여워.
그리고 주차장
보면은 주차장에
대부분
주차장이 진짜 주차장
그런
천장 달린주차장이 아니라
이제 할머니지건너편에
주차할 공간들이
좀 크게있는데
이제 할아버지가
할머니가
운전을 하고싶다
해가지고
우리 할머니
진짜 멋있어. 오토바이도
몰고 막 그래.
근데 이제
뭔가
늘 할머니, 할아버지랑 같이 있을때는
할아버지가 운전을 하니까할머니도 혼자 나갈 때
운전하고싶다. 차학을 갖고 싶다. 막 이런얘기가 나왔었나? 그냥
지나가다가
할아버지가
진짜
엄마랑 아빠랑
나랑
그 누구도가져보지 못한 차를
선물한 거야.
그러니까 어르신이니까
그냥 제일 좋은걸로 주시고 이렇게 된 거지.
그러니까
그분이 아 이게 제일 좋다.
비싼 걸로 이제 차
이렇게
팔아 주신 분이
이제 제일 좋은 걸어쨌든 소개를 시켜 줬겠지.
근데이제 엄마랑 아빠랑 내 입장에서는
아니
두 분이 거의 맨날 같이다니시고
거의
안 쓸 거 같은데.
거의 안 탈거 같은데.
그리고 할머니가 이제
어쨌든
나이가 드셨으니까
뭐
옛보다
눈앞이 막 엄청
선명하게보이지 않으시잖아요.
그래서
아니할머니가 그래서 운전도 잘 안 하는데
그냥
지나가다가 한 얘기를
그런데
결국
그 차를
비닐하우스에
가둬 놨어. 그러니까 그 차를 위한비닐하우스를 만들었어요. 이렇게 그차만 탁
들어갈 만한
나오지 못해
그 차는
보관요.
내가 그래서 그 차 나 주라했거든요.
아니 안 쓸 거면 나 좋아할아보지 이랬는데 그거는 할머니가 안되는 거
진짜
우리 할아버지 너무 귀여워.
아무튼 이번에 할머니 할아버지 와서이렇게 보여 주셔서 너무
행복했어.
심저 곧 할머니 생신이셔 가지고
뭔가
큰 생일 선물을 하나 해 준느낌.
근데 생일 선물 또 해 주래.
[웃음]
아니 얘기도 안 했는데 할머니 곧생일이잖아.이 얘기하자마자
할머니가
나는
가방
큰 거는 필요 없고 그냥 작은 거 줘이렇게 하는 거야. 작은 거
작은거면 된다잉 이러는 거야.
나 아무얘기도 안 했어.
사 준다는 얘기도안 하고 아무 얘기도 안 했어.
아직 생각이 없었어. 뭘 사 줄지도.
근데 그렇게 얘기하시는 거.
아,할머니 가방 갖고 싶어. 저번에싫다며 이랬는데
할머니가
아니 뭐
살거면은
그렇게 사라고 이러는 거야.
아 그래
할머니 용돈보다 가방이낫다는 거지. 이러니까
할머니가
아이그럼 용돈이 낫지 이러는 거야.
내가
웃겨 가지고 진짜
가방 속에 용돈 미안한데 내가 그정도는 안 돼 가지고
그 정도
안돼서
내가 언젠가
꼭
할머니 할아버지에게
공포 체험썰
그냥 그게 다 해요,여러분.
공포 체험은
그렇습니다.
내 친구들한테 연락 왔어.
야, 그래도
잘 다스렸네.
왜냐면 친구들이랑 방탈출
게임을 한적이 있었거든요.
걔네들이랑 했을 때
그 공포 체험도 공포 방탈출이
아니었어.
공포 방탈출에 안 했는데
그냥 그 분위기가 너무 싫고
어둡고
막
막 안 그래도 무서워 가지고난리치고 있는데
갑자기
이제 뭔가 해결을 딱 누가 해결을했는지 이렇게 뿔뿔 흩어쳐서
하는거였고 저는 한 명한테 이렇게 딱붙어 가지고
야 나 무서워
이러고있었는데
저 겁너편에서
그 애들 중에서 한 명이
딱
한거예요.
그러자마자
내 앞에 있는
뭐 이렇게
닫혀 있던게팍 하고
탕하고 [목을 가다듬음]이렇게 탕 거야. 그때 나 진짜
진짜
그래서 애들이 그것보다는
낫더라.약간 이래서
왜냐면 애들도 그때
보고 와 얘는진짜 회생 불가다 싶어 가지고
절대
방탈출하자
이런 얘기 절대 안하거든.
아, 근데
우리 감독님,
PD 님도그렇고
우리 회사 스태분들도 그렇고
다 공포
반대학
하셨었어요.
제가 얼마나 무서워하는지 알고
특히
지금
매니저 언니는
저희랑 한 8년
아 지금 9년을
같이 하고 있으니까
너무 저희에 대해서 잘 알고 저에대해서 잘 알아서
이제
계속
아 안 된다 안 된다 약간요렇게 됐는데
이제
이제 플로버들이 너무 공포 체험을보고 싶어 하니까 가
내 멤버들이했으면 좋겠다라고
얘기를 해서
그래
그럼 해 보자
하고
한 거였어.
근데 이제
예상대로 된 거죠.
그래서 나는 아직도 그때 얘기하면은막 눈물 나올 것 같고 막 그래.
공포체험은
이제
얘기하지 말자.
수영장
수영장은
재밌었어.
또 저는 놀이기고 타는 걸좋아하잖아요, 여러분.
그래서
저는 수영장은 좋아했습니다.
통 맞은 거 괜찮았냐고?
우와.
지금은 멍이 다 사라졌으니까
된거죠.
우리 다치지 않았으면 된거지.
아니 사실
어,
제가 이렇게 빌면서
그 공부 체험 하지 말자고
아, 못하겠다고 한게
원래는 잘려 있었어요.
잘려 있고그냥
뭐라 해야지? 그냥음
이렇게
못 하게 됐다라고
이렇게 올리는
거였는데
보기 안 좋을거 같아서
저는
그게 안 들어가면
철등력이 없을 것 같은 거야. 내가얼마나 무서웠고
진짜로
진짜로 이게 너무너무 진심이고
이거를 좀
어떻게 보여
줘야지
내가
그래도 욕을 덩을려 먹을 것 같아가지고
어
너무 보기 이게불편하시겠지만
그래도 이거를
넣었어야 될 것 같다.넣어야 될 거 같다.
이거는
그래야지.
내가
좀
안 먹을것 같다.
그냥 빠지면은
그냥 빠진사람이 될 거 같아서.
그래서
그래도 멤버들이
대신 재밌게 잘 해 줘서
너무너무좋았어요.
어쨌든
아
콘서트
진짜 한 주만 더 하고 싶다 그죠?
콘서트 너무 재밌는 거 같아.
진짜 왜 이렇게 재밌을까?
너무너무 재밌어.
이번에는 진짜 콘서트
굿즈도 그렇고저희 멤버들이
진짜
다
좀
많이
신경쓰고
하려고 노력했던
콘서트여서
근데 우리
플러버들이 좋아해 줘서너무너무
뿌듯하고
바이죠.
바람막이 너무 예뻐.
진짜 최용 언니천재 아니냐고.
채용 언니가 의견
그렇게
했으면 좋겠다고 의견을 좀많이 됐었는데
이제 [콧방귀] 슬슬
가야 될 거 같아요.
7%
남았어.
내 핸드폰에
배터리가 7%가 남아가지고
진짜
이번 콘서트는
그래도 오신 분들재밌으라고
좀
멤버들
전체가
어
좀
열심히
새벽까지
늘
연습을
하면서
준비한
콘서트여서
우리 플러버들이
좋아해 주니까 너무
더 기분 좋고
의미 있고 저희가참여를
했다 보니까
그 VCR도
예능느낌으로 갔으면 좋겠다는 것도멤버들이
된 의견이었고
진짜 이번에
다
너무너무 좋아해 줘서고마웠어요.
알겠죠?
아직 콘서트
올리고 싶은 영상들이많은데
그거는
내일 올려야겠다.
[헉 소리]
아무튼 오늘
월요일
고생 많았고
다들 잘 자요.
안녕.